---
title: "服务器规则"
collection: talks
type: "Talk"
date: 2024/4/8
location: "San Francisco, California"
---

PS:规则并不完善，你如果想要利用规则漏洞，不要心存侥幸。

小事就不要多计较了，总是举报这举报那，别人会用什么眼光看你，请自便

因为 最终解释权归服务器所有.

新手请务必阅读角色规则和阵营/角色介绍 两项条例.(否则违规不会开小灶)

若要举报成功多打字聊天，多截图录视频

基本规则

1.广告 - 禁止为第三方程序或任何其他服务器任何类型的广告.

2.作弊 - 禁止使用让你比其他玩家更具优势的作弊行为

3.利用游戏漏洞 - 禁止利用游戏地图错误/游戏机制bug实现不公平的游戏行为

4.低素质行为 - 禁止过度侮辱玩家/鞭尸/喷漆违规内容等[年龄歧视是不被允许的]

5.霸麦 - 在服务器中,禁止过度使用变声器,禁止过度使用手机或程序播放音效等.

6.刷屏 - 禁止过度在OOC频道进行刷屏.

7.在服务器中 禁止 煽动和维护民族主义、政治冲突，或在服务器中宣扬纳粹主义/法西斯主义.

8.若发现违例者请举报@ 联系管理进行处理

9.抽烟卡人算是违规

游戏规则

1.安全区设定 - 各角色的出生点位都设为他们自身的安全区.(禁止在安全区内进行击杀或堵安全区边缘的恶意行为{慎者切勿持续在禁止围堵区过分杀人}）[同时也禁止在自己安全区攻击行为，否则视为无效安全区化]

②地表安全区规定：
     
.地表所标识的安全区路障为方便管理员处理违规的标识，真正禁止架枪的安全区边缘为地表出生必要的出门点，例如:九尾家的唯一门，ci家的大出口，周围半径5m内都是禁止架枪地区,而超出此范围的就不算是安全区了

2.禁止RDM（无理由击杀）- 禁止RDM同阵营以及合作阵营的人员.

3.可以进行RDM的有效理由：

①.D级不可以无条件可以在D级生活区互殴.     

②.此人开始攻击你或你的队友.             

③.进入交火线.

④.伪装者使用敌对阵营的伪装.

⑤此人身边躺着你队友的尸体.

⑥叛变D级旁边站着其它D级(被杀得看道德上赔不赔钱) 

⑦研究未经允许持有枪械   

4.恶意阻挡 - 用实体或者自身卡住门阻挡玩家的行动路线 . 

ps: 恶意RDM的判断界限设在2人以上.       

5.与命令相关的条例：   

①禁止指挥层让队员强制丢下他们所拥有的道具.  

②禁止指挥层强制性分配队员的任务调度以及行程.（集体组织行动除外）

③禁止除指挥层以外的角色命令同阵营人员.（例外：基金会武装人员可以对科学家进行命令）

④禁止下达与角色行为不相关的命令 例如：基金会成员释放/使用SCP/释放/与D级合作/开放设施内的所有门.

命令级别大小为:

狱警＜研究主管<安保主管<快反指挥<收容专家<设施总管<九尾指挥官    

6.关于传染:如若是谁把能传染的东西引出实验室，无论是谁进行传播的，可举报和直接击杀.(举报之后再击杀也行) 

7.禁止除狱警DD/安保/快反外其他人员进入管道.    

8.追击相关 - 任何阵营都可以追击一至两名敌对阵营单位并对其进行击杀（即使在安全区内|请遵守60秒追击原则）

9.在A门和B门,A门地表防守人员可以堵着，B门不行     

10.任务拥有一些问题，研究任务不带d级的话是违规行为  

11.在不是己方售卖机买不符合己方武器违规(D级除外)

12.基金会追击SCP至蛇手家内别误伤蛇手，当心被举报违规  

角色规则 - 禁止做出任何违反游戏角色规则条例的OOC行为.

  基础列项
  
1.禁止非自己阵营和非友军阵营在非正常情况下进入自己阵营的出生点.

2.基金会阵营禁止无理由释放SCP或解除SCP收容.

3.不能在广播室中播放无意义的音频和不当言论. 

   任何职业除普通d级除外，不能进行挂机,且挂机的丢钱了不负责，自己没搞好挂机,丢钱概不负责.
   
4.基金会人员(研究除外/研究也不能使用035)禁止在任何情况下窃取或使用SCP物品/SCP地点. 例如（披萨,项链,基金会其他成员在不得已的情况下可以使用207）035面具具有强烈吸引力除外[指被035卡住].

5.禁止所有阵营与SCP产生任何形式的合作关系.（SH除外) 

6.D级释放SCP须遵守基金会人员足够和拥有收容专家

6.D级生活区的封锁仅在CI阵营突袭设施才能被基金会武装人员合理地开启.

7.SCP在实验开始时不可随意突破收容.（例如：打开大门的时候）

8.基金会成员不可进行打开收容间大门后自己化身SCP突破收容的OOC行为.

9.禁止在OOC频道发送与角色内相关的信息.（例如：对敌对阵营或者SCP阵营进行报点）

10.禁止基金会成员在无实验的前提下进入008/009的收容室并且感染之后在设施传播

11.注意：非狱警武装单位禁止在D级生活区常驻[2分钟]

12.基金会武装人员不可在D级生活区杀害D级.     

有效击杀D级的理由：      

①D级感染病毒.

②D级持非法武器在D家游荡.   

③目击D级杀死了你的队友.    

④DD暴动过多(或枪支过多)可进行大清剿，DD可全部被无条件击杀.

ps.(大清剿需要经过设施总管部门批准）

13.在收容彻底失效，设施陷入混乱的情况下，设施主管可以前往核弹室启动核弹程序..(ps：此条例仅认同设施主管）.

14.基金会人员非研究人员禁止进入008/009收容室[研究在实验时可进入].

15.带上SCP-035面具你的阵营将转变为SCP-阵营（008同理）.

16.禁止黑警行为，被发现违例者必须严惩.     

17.基金会武装在任何情况下都不能在没有确切证据的前提下直接击杀D级.

任何基金会特级单位绝对不能忍受任何敌对目标的威胁并且接受他们提出的条件.（宁愿殊死抵抗也不愿做敌人的"我方变节者"） 

具体角色分支规则

D级人员相关

1.牢房区域属于安全区域，不可杀死牢房内DD[厨房内的厨师]和非违禁情况下的DD.

2.在D家互殴时必要条件为偷钱，辱骂,一直抢垃圾等.

3.DD的陪同科研任务是需要有科研玩家接受scp任务才能实验

4.D级人员需要按照时间表做事（暴乱除外）

   5.电梯和电梯下面不算d家范围，假厨房外不是安全区，过线都可合理击杀,请合理搭配    
   
7.D级有拒绝去实验的权力,但是当指挥级人员同意可以强行拉人的时候，那就只能被迫去实验了

8.D级若要大暴动，基金会安保/狱警数量必须达到5个人或以上,且暴动过的D级只能呆在家内,andD级人数需要在7个或以上协同暴动

D级人员扒手相关    

1.扒手禁止对AFK人员进行扒窃.   

2.扒手在扒窃后被"被扒窃者"发

现可以被合理地击杀.    

3.扒手手持偷钱工具站在别人身旁就可以被怀疑偷钱，可合理击杀 

研究部门相关   

1.普通研究人员可直接进行Safe级实验,Euclid级实验    

2.不可同时进行实验（例外:两个高级科研同时做457任务）

3.研究部门需要满足scp的合理要求（可拒绝不合理要求例如:在scp突破的前置不足时可以无条件不满足scp） 

4.在设施不稳定的状况下指挥人员可判断是否禁止实验.

5.研究人员应该优先进行“智慧”scp实验，而不是一味的做物品SCP实验，否则引起的scp玩家不满由研究承担，研究人员可以根据任务需要索取D级辅佐实验（不可超过5个的要求限制）

6.研究人员在未经允许的前提下禁止持有热武器,否则可视为有效RDM.（研究主管除外）

7.科研人员做任务是需要有scp的情况下才能接受实验(一般没有scp的话，只能做safe实验.）

8.研究进行DD实验任务时必须拉上D级人员一起，否则单独进行则违规

9.必须拷上D级拉去做实验，挣脱手铐则可以无条件击杀，拒绝配合请打字警告/截图/录屏，否则证据不足为无效举报

11.当SCP提出要求时，任何研究人员可以强行拉D级去做实验

医疗职业

1.任何医疗职业在未经允许的情况下禁止救活敌方成员，否则可被合理击杀.

2.在被挟持的情况下不可对敌方成员使用救治行为.

3.在被指挥厉声命令不许救人的情况下，遵守指挥的命令

安保主管相关：

  1.安保主管有轻收最大指挥权.
  
2.可在暴动时连续快反部门配合协助镇压暴动

3.安保的职责为巡逻轻收容而不是一味的打压D级

4.安保主管可派遣警卫镇压暴乱不可超过5分钟.

5.如果D家发生暴动安保主管可以下令搜查不能超过5分钟.

6.安保总管需根据设施当前状况进行指挥要求安保单位对讲机频道的调度,带领安保人员维护设施安全.

7.安保总管为安保单位的直属指挥,在未收到安保总管指挥时以安保总管下的"当前命令”为准,如若遇到和安保总管指挥权一样或更高的角色时应当听从命令.

设施安保部门相关：

1.除了狱警 以外其他单位不可常住D家.(只需3个人)

2.狱警需保证D级区域的稳定,不能在D级生活区内随意攻击D级人员，若需要实验时保证D级人员关押在牢房内.

3.基金会安保任务为：监视d级人员，镇压d级暴动，巡查轻收容

4.行为反常的D级人员可进行追踪，并呵斥其余D级不许靠近.

5.大搜查D级区域时，只能为10分钟一次，且只需要多加1-3个保安守护即可.

6.在没有安保主管的情况下可以让狱警代替发出搜查.

7.安保主管可下令命令安保进行搜查任务(除此之外，安保不可私自下D家搜查[暴乱除外])

8.安保部门也要遵循时间表作息安排.

QRT 快速反应部门相关：

1.快反单位负责设施内重度收容区的日常巡逻和保证设施安全运行，消除潜在安全隐患.

2.如果研究单位申请实验护送可根据设施当前状况是否护送.

3.听从快反领队的指挥对讲机调度或指挥.

4.设施如果发现未知单位入侵或暴动 收容失效等必须即刻进行支援.

5.快速反应小队：驻守重收容，负责SCP收容措施，巡查办公区,并且负责第一时间将突破收容的scp重新收容，或是阻止ci入侵轻收

6.禁止快速反应部队在地表打击敌对目标或驻守地表.

NTF 机动特遣队-九尾狐相关：

（私自执行任务属于FRP行为可对其进行处决）

1.九尾狐小队角色只有在最高危险级事件出现时才能被选定.（例如：收容大规模失效，多未知阵营入侵设施.）[超过3个SCP收容失效/超过4个CI人员突袭]

2.九尾狐小队一旦进入设施内部，立即获得设施内最高指挥权.

3.九尾狐小队在收容失效或其他异常情况发生时第一护卫目标是设施内所有"基金会特权级成员"（例如：研究主管，快速反应部队指挥官，设施主管等）如有必要可以抛弃其他任何基金会成员
.
4.九尾狐小队在地表被选定时如果已经有其他基金会外部武装势力正在设施外进行抵抗未知势力入侵的任务时，那么九尾狐小队此刻应该执行更主要的任务，而不是去支援其他小队.

5.召唤九尾狐小队时的必要条件，设施内大面积收容失效(超过3个)或未知势力(超过4个)大面积进入设施

设施主管相关：

1.设施总管拥有在设施内最高指挥权

2.在九尾没有指挥官的前提下可以对九尾进行调度.(禁止使用恶心指令)

3.负责设施安全的调整,在设施进入异常状况时可以用广播下令如停止任何实验全部人进入禁戒状况.

4.设施总管请在安全时，保持核弹总开关的关闭

5.当设施的SCP收容失效超过4个，或设施彻底沦陷(CI突袭，且有SCP收容失效)，则可以召唤GOC，以开启核弹

6.当CI突袭最后剩余2分钟时，可以开启全面封锁，让CI无地遁形，待宰羔羊

SCP阵营相关：

除了999之外的任何SCP都禁止与人类合作.

1.SCP的目标以逃离设施为主,与所有人类为敌.(不许与除蛇手外的任何阵营合作）

2.SCP阵营不可恶意攻击队友,一旦被发现严肃处理.(例如049-2打049)

3.SCP可以向基金会提出诉求,如果满足不了即可突破收容.(在设施情况不好/人手不足的情况下不可突破)

4.在实验开始时不允许突破收容.（例如：收容室大门被开启的时候）

5.3114不可剥夺NPC的皮或者使用npcbug

6.SCP 不能使用SCP物品.(例如035吃披萨)

7.scp若是被成功收容后若是门没关不能二次突破，公屏叫人来关上你的门

8.SCP可以提出合理的需求，并在需求得到满足后不得突破收容（20分钟），一旦收容成功，则进入20分钟的不可突破期（ci突袭不作计算，若是ci突袭时期被收容，冷却期从CI突袭结束后再开始计算）.ps:如果你之前是SCP申请过突破收容，期间再次切换SCP角色也需要承受SCP的不可突破期，即使你未被收容.

9.049-2不能换职业逃避职业属性(僵尸状态）.基金会战斗人员除外

10.安全的‘智慧"scp可以适当地放出来与设施内人员活动，例如:999 和066(066不能攻击任何人，除非先受到攻击否则违规）ps:若发生大规模收容失效它们将强制被"收容"

11.SCP禁止在CI突袭设施或D级暴动时间段申请自主突破.

12.在申请自主突破后基金会成员禁止在SCP收容间附近架枪驻守.(架出生点边缘)

13.SCP禁止在D家对D级进行大屠杀行为.

14.不是safe级别的scp收容失效必须屠杀，不能装作safe级.(违反脚色扮演FRP)

15.SCP角色一旦开始选定就需要承担20分钟的收容冷却期(682收容需要30分钟冷却),在战斗人员不足时也不许自主突破收容[起码需要4个设施战斗人员一个收容专家]

16.SCP096需要优先攻击看到96脸的人,且096不能申请突破（96-1）[096在与096-1产生仇恨关系之后才能被允许突破]

17.106不可救scp，682与096可以救scp

18.若是已经有大量SCP(突破超过4个或以上)突破收容，则不能在向管理申请突破{怎么还有脑残说"那死一个scp可以申请突破吗"那得等scp全部都被收容才能再申请}

19.当SCP收容间内拥有蛇手时可视为安全区无效化

20.突破条件：SCP只能再提出要求为满足或者拒绝的情况下申请突破或者找蛇之手

21.SCP主要任务为逃离至蛇手家撤离，而不是留在设施，请在20分钟只能撤离，否则违规|且，scp不可进入轻收内，主要目的是逃生，进入轻收目的不详则判为违规

22.SCP进入蛇手家不得长时间呆着(AFK挂机)

23.如若没有研究，那SCP提出要求也白费

Chaos Insurgency 混沌分裂者相关：

1.混沌分裂者的任务是攻入设施并俘虏D级人员充当他们的军事力量.

2.可以在攻入设施的时候释放SCP以来制造混乱.（但是SCP不与ci为同一阵营,所以你肯定会被攻击/被杀)

3.混沌分裂者可以收容失效的SCP.

4.CI突袭任务只能由指挥官发起，仅CI指挥官能够开启任务.

5.CI不可以使用035从而加入SCP

6.CI角色一旦选定就必须开始混沌突袭任务并进入设施发动突袭.（通常情况下禁止进入设施内部）

7.突袭任务结束时间一旦小于2分钟，依然在设施进行任务的CI成员必须撤离，如果你在撤离的过程中遭遇敌对目标的阻拦可以对其进行击杀.（时间结束依然留在设施的算作"无效撤离"行为，期间可以选择自杀或回归ci家，但不能进行任何攻击行为，管理组会对违例者进行惩罚,建议直接自杀，方便你我他） 

8.混沌突袭的冷却时间规定为20分钟.且当安保,快反不足时不可发动(否则将给予惩罚）起码需要防范人员4个{且快反必须要有2名或以上})

9.因为地图大更新，所以现在CI可以无次数限制地下设施进行突袭（突袭时间之内，撤离时间不行）[指:在ci发起突袭之后，即便ci死亡，但复活后仍可以下设施进行拯救D级，最后两分钟时不可再进入]

俘虏规则

1.在面对敌方单位向己方投降的情况,可进行接收或拒收,决定这一决策的由现场最高指挥单位决定.(例如:逃跑D级投降)

2.如若俘虏到如研究主管设施总管等高价值单位可带回己方基地进行审问或拷问.（基金会阵营可带到审问室）

3.如果指挥官下达俘虏命令,却无视指挥官命令击杀俘虏,指挥官可对违令者进行处决.

4.被俘虏人员禁止切换职业或退出游戏.

5.若俘虏在敌方方安全区，则可视为安全区无效化

收容专家相关

1.收容专家只能在服务器拥有危险级scp的时候可以被选定.

2.一旦角色被选定"收容SCP"任务将获得全基金会成员任务的最高优先级.

3.电磁炮不能对人使用,小心上军事法庭.(但是当打scp的时候可以TK[误杀])

4.收容专家不可以上地表，除非scp在地表或被蛇手拯救

混沌间谍相关

1.间谍不可主动发起攻击被识破后才可攻击.

2.混沌间谍被查出必须拥有有效证据.

3.不可根据声音等其他"OOC"形式作为证据击杀间谍.

4.不可模仿SCP角色.（被发现者若造成影响将被严惩）.

5.不能带035面具.

蛇之手间谍相关

1.SH间谍禁止故意伤害SCP.

2.SH间谍不可主动攻击对其无威胁的敌对目标.

3.不能携带SCP - 035面具（这是OOC行为).

4.蛇手任务为拯救scp，需要设施武装力量拥有6个或以上才可拯救SCP

5.蛇手主要目的为拯救SCP而不是停留在设施内杀人，请蛇手在30分钟内拯救完毕可拯救.SCP之后退出设施，否则违规.

6.蛇手家内有SCP尽量避免被基金会误杀.

联邦调查局所属特异事故处相关:

1.uiu的主要职责是上传情报所以轻收和重收是禁止进入的

2.uiu阵营禁止刺杀无武装单位(除指挥官下达命令之外)

3.在设施主管死亡后可召唤大部队进入设施(当没有设施总管时不可使用特工角色)

4.在混沌突袭期间禁止召唤uiu大部队


全球超自然联盟(Global Occult Coalition)相关：

1.goc的主要任务为开启核弹.

2.若开启核弹的条件即时变更(例子：突破收容SCP减少)时，设总不撤回职业选定，即为继续执行自己的任务，开启核弹.

3.GOC小队成员在截收到设施主管发送的设施信息坐标之后可以强行入侵设施前往核弹室开启核弹，途中遇到的任何人员都允许被击杀.(中立阵营自行判断是否击杀)

各个指挥官相关

1.指挥官需要知道自己应该做的事情是什么，指挥层角色不允许任何失职，否则管理会对其做出相应处罚.

2.不听从指挥的人员则可以立即击毙(不要发布任何不合理命令，例如：地表驻扎部队进入到设施并且常驻)

3.指挥官下达命令时请打字，如若不听，请倒数警告，倒数结束之后即可惩罚，如果有矛盾起义，请呼叫管理查看命令合不合理


基金会阵营指挥级阶层关系

狱警＜研究主管<安保主管<快反指挥<收容专家<设施总管<九尾指挥官  



阵营/角色及其关系

D级人员

D级人员是中立阵营 - Class-D的成员，他们主要任务是绞尽脑汁用一切办法逃离设施。

敌对阵营：无

中立阵营：所有人

友军阵营：混沌分裂者

主要任务：逃离设施

设施安保部门

设施安保部门是设施内的坚韧防线，他们是基金会不可或缺的重要力量.

敌对阵营：非基金会单位

中立阵营：无

友军阵营：基金会成员

主要任务：保卫并维持设施安全.

快速反应部门

快速反应部门是设施安全的维护者以及护卫者，他们负责快速反应收容失效，敌对武装入侵设施等设施混乱的情况.

敌对阵营：非基金会单位

中立阵营：无

友军阵营：基金会成员

主要任务：快速反应设施内各种情况.

NTF "机动特遣队"九尾狐

九尾狐小队是基金会的外部势力，主要负责支援设施内基金会成员的行动以及设施地表的安全.

敌对阵营：非基金会单位

中立阵营：无

友军阵营：基金会成员

主要任务：保护设施地表的安全和进行收容SCP任务

科研部门

科研人员是基金会所需要重要保护的人物，他们负责设施内关于SCP的实验以及这些实验的研究报告.在收容失效发生后应立即听从基金会武装人员的指示进行有序的撤离.

敌对阵营：无

中立阵营：所有人

友军阵营：基金会成员

主要任务：对SCP项目进行实验，并且完成研究报告，在设施陷入混乱下主要任务变为逃离设施.

SCP项目

SCP是SCP基金会所被收容的收容物，SCP经常会参与到基金会人员的"实验"当中.

敌对阵营：所有人

中立阵营：无

友军阵营：蛇之手（SH）

主要任务: 杀死所有与你敌对的生物.逃离设施.

CI混沌分裂者

混沌分裂者（Chaos Insurgency）是从SCP基金会分裂出去的一个集团，在1924年由一伙携带数个SCP物品叛变的基金会人员所建立。

敌对阵营 - 设施内外所有潜在威胁单位

中立阵营 - 无威胁人员

友军阵营 - D级人员

主要任务:入侵设施营救D级人员并协助其逃离设施.


设施管理部门

   设施管理部门的任务是协调和分配基金会设施人员的任务以及行动流程，一旦设施处于混乱，他们将坐镇后方对前线进行"最高任务"的调度.
   
   敌对阵营 - 非基金会势力
   
   中立阵营 - 无
   
   友军阵营 - 基金会成员
   
   主要任务：分配和调度基金会成员的任务以及行动流程.
   

蛇之手 Serpent's Hand

蛇之手的任务是释放scp被盗取scp物品为设施造成损失

敌对阵营 - 非scp阵营

中立阵营 - 无

友军阵营 - SCP

主要任务:携走scp并盗取scp物品


全球超自然联盟(Global Occult Coalition)

全球超自然联盟大多数人是由轴心国和同盟国组成，他们之中有前军事人员，世界顶尖科研人员等.当他们截收到基金会设施的信号便会从地表仓库后的通道入侵到设施内部随后前往核弹室启动阿尔法核弹并且守卫核弹室直到核弹爆炸.

敌对阵营 - 所有异常/SCP

中立阵营 - 所有人

友军阵营 - 无

主要任务: 开启核弹，将设施核平

联邦调查局所属特异事故处

特异事故处（UIU）成立于冷战之初，当时美国政府中的许多势力都希望能使用异常的力量同时也阻止共产主义者采取同样的行动。故而在联邦调查局局长J·埃德加·胡佛的领导下，一个快速反应超常事件及犯罪的特殊FBI部门就此建立。

敌对阵营 - 非uiu阵营

中立阵营 - 科研单位

友军阵营 - 无

主要任务:尽量上传基金会全部情报

管理层

专员组织，协调处理设施内外成员的问题以及矛盾分歧.

试图纠正区域内的混乱并且修正其缺失之物.

管理层提议：举报呼叫更快，切忌不要反复呼叫管理，否则先刑再论其事.

敌对阵营 - 所有人

中立阵营 - 所有人

友军阵营 - 所有人

主要任务：修正并维序设施正常运转.










